Ranije u
Breaking Bad...
Za sve ovo što smo
otišli k vragu si ti kriv.
Mogu vam povećati
posao eksponencijalno.
Što znate o Republici Češkoj?
- Ovaj ured treba ASAC.
Uopće ne sumnjam da će s tobom
na čelu, ovaj ured biti dobro vođen.
Ostavio sam
nešto za tebe.
Izašao sam.
W.W. Mislim, što misliš
tko bi to mogao biti?
Ulovio si me.
Zdravo Carol.
BREAKING BAD
S05 E09 KRVAVI NOVAC
preveo i obradio Drazen68
drazenr6@gmail.com
Oh bože Skyler. -U redu,
ja ću uzeti ružičastu.
To je princezin kolačić.
- Skyler? -Znam, dobro?
U stvari, to je bila moja ideja,
pa se svi možete poslužiti.
Sav si vražji.
Hej kompa. Jesi za jednu hladnu?
- Ne baš, ne osjećam se baš najbolje.
Nadam se da nije zbog nečeg
što si pojeo. -Ne, ne, samo...
Imamo Pepto
ujače Hank. -Da.
Ma ne, dobro sam.
Ja, ja, ja... trebali bi krenuti.
U redu. -Žao mi je Skyler.
Mrzim ostaviti te s...
Ne brini o tome,
imam tko će mi pomoći.
Pod tim, misli na
mene. -Točno tako.
Holly može pomoći. -Idemo
reći pa-pa. Idemo ih ispratiti.
Reci pa-pa.
Reci " Pa-pa ujnice".
Bok slatkice.
Pa-pa.
Hej, znate li da je prošlo sto
godina od kad smo zadnji put kuglali?
Pa što onda kažeš za četvrtak
navečer? -Oh to bi bilo super.
Hvala ti što si nas pozvala.
- Hej, hoćeš li moći voziti?
Hoću.
- Dobro, ozdravi.
Reci "Bok ujače Hank."
Pa-pa.
Pa-pa. Bok ujna Marie.
Je l' možeš mahati pa-pa?
Hajde, idemo početi
s onim suđem. Idemo.
Ti. -Ne, ti. -Ti, pereš, u redu?
- Ja ću brisati, ti pereš. -Zdravo Carol.
Bok Walt. -Europa.
Ne mogu vjerovati
Jesi li bio tamo kad je to rekla? -Jesam
- Jesi li dobro? Da li ti je želudac u redu?
Da, da, dobro sam...
- Dobro, Isuse bože, Europa...
Samo... i znaš, kako im
je bilo prije 3-4 mjeseca...
Pričala je o tome.
Zvučalo je kao...
Mi bi trebali ići u
Europu. Mogli bi. -Da.
To bi trebalo biti
kao poslovno putovanje.
Mogli bi ići u Italiju.
Na jezero Como.
"Como" je zar ne?
...Kao Mario Cuomo?
Hank. Hank?
Hank?
Dragi, jesi li
u redu? Hank!
Oh moj bože. Hank!
Hank! Hank! Oh moj bože!
Hank, jesi li... Jesi li dobro?
Jesi li dobro? -Dobro mi je.
Pozovite hitnu! Pozovite hitnu!
Jesi li dobro? Duboko udahni...
Oh Bože, dragi. -Bila je
nezgoda, događa se.
zakazat ću ti pregled.
Samo se trebaš pojaviti tamo.
Za što? 3 sata u hitnoj?
A zbog ničeg?
Samo su htjeli provjeriti
da nije srčani udar.
Što ako se ponovi?
- Ne će se ponoviti.
kako znaš? Kao prvo,
niti ne znaš što je to bilo.
Marie ljubavi, dobro mi je.
Dobro sam vjeruj mi, dosta o tome.
I nemoj reći Skyler. - Što?
Zašto? -Jednostavno nemoj.
To nije nešto čega
se treba sramiti. Hank?
Bok Mariano.
- Jutro.
Luis. Enrique.
Sretan rođendan Enrique.
Bok.
- Bok.
Izvolite. Unutra
imate besplatnu kavu.
Želim vam dan A-1.
- Osvježivači zraka imaju visoku maržu?
Da, 30 centi u veleprodaji. -Dobro.
Mislim da ih trebamo presložiti.
Odvojiti mirise hrane
od prirodnih mirisa.
Zar žvakaće gume mogu skupa sa
sprejom s mirisom oceana? Ne mogu.
A bor najviše
prodajemo, zar ne?
Možda da ih premjestimo do
blagajne pored energetskih pića?
Naravno, fino.
- Da, da. Dođi.
Govoreći o poslu,
prvo dolazi priča.
Priča je da smo mi
jednostavno vlasnici auto praone.
Ali ako su ti vlasnici
auto praone uspješni,
što onda oni rade?
Kupuju još auto praona.
Slušaj Skyler. Prati
ćemo taj novac godinama.
Desetljećima. Zar ne bi
dvije bile bolje nego jedna?
Ima nešto tamo kod Kirtlanda.
Sviđa mi se ta lokacija.
Razmislit ću o tome.
- Da, u redu, dobro.
Nastavlja se...
- Dobro.
Dobro jutro, dobrodošli u A-1.
- Samo obično molim vas.
Pa, imamo popust na
ručno laštenje voskom 21.99...
Ako se želite riješiti
ovih mrlja od vode.
Bit će dovoljno
i samo obično.
U redu. Unutra imate
besplatnu kavu dok čekate.
Imajte dan A-1.
Molim vas dajte ovo vašem
peraču auta i imajte A-1 dan.
68%. I pada. -Dobro jutro.
Mogu li dobiti vaš kupon?
Znala sam da će pasti kvaliteta, ali
68%? To nije ono na što sam pristala.
Ostavio sam dobar posao.
Ostatak je na vama.
Mogu li dobiti vaš kupon,
molim vas? -Tražim samo par dana.
najviše tjedan. Nazovimo to podukom.
- Ovo je standardno pranje.
Sredi ovo. Vrati brod na kurs.
Pobrinut ćemo se da ti se isplati.
To je 14.95 molim.
Slušaj, ovo je komplicirana situacija.
Ima puno stvari koje se mijenjaju.
I nijedna
nije moja briga.
Trpaš me u kutiju.
Znaš što se može dogoditi.
Opet, nije moja briga.
Ovdje je vaš ostatak.
Dajte ovo vašem peraču
auta i imajte A-1 dan.
Slušaj...
- Bit će za par minuta.
Ako želite, tamo
je besplatna kava.
Što je bilo? -Samo me zanima
tko to pere iznajmljeni auto.
Walt,
tko je ona?
Bivša poslovna suradnica,
koja želi da se vratim natrag.
A ja to ne želim.
Enrique ovaj je gotov
Završeno, hvala.
Gubite se odavde.
Odmah.
molim? -Nikad se više ne
vraćajte. Jeste li me razumjeli?
Ja...
- Kreći.
Hej.
- Hej.
Oh hvala.
- Da li ideš danas?
Uh, ne.
- Dobro.
Ne idi tamo dok
ne budeš dobro.
Da. -Ostani doma i odmori se.
Nemoj ni razmišljati o poslu. -Dobro.
Vidimo se
kasnije. -Bok.
Jutro gđo Schrader.
- Hej dečki.
Što se to događa?
- Samo dostavljamo gđo.
Gdje ih želite?
- Dečki, dajte ih okolo do garaže.
Ja ću to.
imaj lijep dan.
Ti također.
Šefe, Janice je rekla da vam kažemo,
da ih par možda nema oznake.
Možemo vam pomoći složiti ih.
- Ne treba, ja ću to, hvala.
U redu.
Vidimo se šefe.
- Dobro.
Frajeru, ti si zdrogiran. -Nisam mrtav.
Ja sam na svemirskom brodu Enterprise,
upucavam se Yeoman Rand, dok
se Andorijanci vračaju razaračima
natrag na Talos
Četiri ili kud već.
A što misliš od kud su
sve ove iskre i ta sranja?
Čovječe, teleporteri te rastave
do kraja. Skroz do molekula i kostiju.
Naprave kopiju. Taj tip koji
izađe na drugu stranu, on nije ti.
On je kopija u boji. -Znači, kažeš da
svaki put kad Kirk uđe u teleporter,
sam sebe ubije? Onda kroz cijelu
seriju ima koliko? 147 Kirkova?
Najmanje toliko. Što misliš zašto
se McCoy nikad ne teleportira?
Zato što je doktor, kujo.
Pogledaj to, to je nauka.
Jesam li ti ikad pričao o mom scenariju
Zvjezdanih staza? -Scenarij Zvjezdanih staza?
Da. Samo ga
trebam zapisati.
Enterprise je pet
parseka od Rigela 12.
Ništa se ne događa, Neutralna
Zona je mirna, posada se dosađuje,
zato naprave
natjecanje u jedenju pita.
Cijela je posada u restoranu.
Jedu pite od tulina... -Tuline?
Tuline. Iz Gamma kvadranta.
- To je Voyager.
Dobro, onda od borovnica.
Jedu pite od borovnica,
toliko brzo koliko ih brzo
replikator može izbacivati.
Konačno, ostaju samo
trojica, Kirk, Spock, i Chekov.
Spock uvijek pobjeđuje u ovakvim stvarima.
- Hej kako će Spock pobijediti Kirka?
Spock je mršav k'o čačkalica.
Pogledaj Kirka. On ima kud staviti.
Spock ima potpunu vulkansku
kontrolu nad svojom probavom.
Je l' hoćeš čuti ovo ili ne?
- Da, da, nastavi.
Dobro, na kraju,
Kirk... ne može više.
On bljuje. Sad su ostali samo
Chekov i Spock. Ali Chekov...
kladio se u hrpu Quatloosa
( novac- op. p.)
i skužio je
kako će pobijediti.
Ima Scottyja u sobi s teleporterima,
a ovaj je naciljao na Chekovov trbuh,
Kad god Chekov pojede pitu,
Scotty ju teleportira iz njega.
Gdje ih šalje? U WC?
- U svemir.
Borovnice plutaju tamo svuda,
smrznute, zato što su u svemiru,
a Chekov ih samo
utrpava u usta,
a Spock kao ono, "Ne mogu
vjerovati da me taj Rus pobjeđuje"
Za to vrijeme, Scotty u
teleporterskoj sobi podešava poluge,
kad ulazi poručnica Uhura,
sa svojim velikim cicama.
I Scottyjevi se
prsti znoje. -Nee.
Chekov vrišti.
Šprica krv iz usta.
Scotty mu je teleportirao
crijeva u svemir! -Ideeeeeš!
Hej čovječe, kud ideš?
Propuštaš najbolji dio.
Samo ispunite ovo
i donesite mi natrag.
'ej.
'Ej!
Znaš da ne možeš
to pušiti ovdje.
Da, Jesse Pinkman ovdje puši
travu. -Daj mi mira čovječe.
Pinkman, sad će vas primiti.
- Isti Woody Harrelsono.
Vadi bong i
zauzima mjesto.
Hej, zezam se za bong.
Nemoj to raditi.
Mali, izvini što si me čekao.
Da sam znao da si ti...
Francesca, već sam ju upozoravao. Još
jednom i vraća se na odjel za vozačke.
I, jesmo li sami danas?
- Dućan je otvoren.
"Dućan"?
Oh.
i, kako je maestro?
Mirno je ovdje.
Nisam ga vidio.
- Vjerojatno dobro.
Sve to u zatvorima... Mislim,
kad su počeli kokati odvjetnike,
tad sam odredio granicu.
- Ovo ide Kaylee Ehrmantraut,
a ovo ide g. Albertu
Sharpu i njegovoj gospođi.
315 East Pueblo. To je gore u
White Horseu. Svakom 2 i pol milijuna.
Sve zajedno 5.
G. i gđa, koji?
- Roditelji Drewa Sharpa.
Drew Sharp, onaj
klinac na TV. Nestali...
Zašto bi ti... Zaboravi na to...
Ne znam i ne želim znati
Stvar je u tome da ti ljudi žele
saznati što se desilo s njihovim sinom?
Torba puna novca na njihovim ulaznim
vratima, to će postaviti nova pitanja.
Kaylee Ehrmantraut.
To je Mikeova unuka?
Znači ovo je Mikeov novac?
- Moj je. -Tvoj novac... dobro.
I daješ ga Kaylee Ehrmantraut...
- To je Mike želio.
Znači ti i Mike...
Bili ste u kontaktu?
Znači radi se samo o
dobročinstvima? Da.
Dobro, gle.
Znaš,
davanje novca bivšoj i
njenom klincu... to nekako kužim.
Nekako. Ali ovo...
Ovo je previše.
Žao mi je što ti to moram reći, ipak
će ti nedostajati dobrih djela za sveca.
Činjenice, dobro? Moj posao je savjetovati.
Moj savjet je... Daj već jednom.
Mike je bio jedan
korak od plavaca,
i budi siguran da
prate njegovu porodicu.
Pojavljuje se nekoliko milijuna
dolara, skočit će na to isti čas.
Federalci su već dva
puta uzeli Kayleein novac.
Je l' ti to ideš
na treću sreću?
Napravit ću to
sam Saul. -Ne, ne, ne!
Samo sam... Samo
sam na glas razmišljao.
Dosta sranja Saul.
Hoćeš li to napraviti ili ne?
Da, da, svakako.
Ja... živim da bih služio.
I, mali mogao bi razmisliti o tome
da se malo središ, malo odmoriš.
izgledao bi bolje
- Samo to napravi.
Znaš li tko je?
Ne spuštaj mi slušalicu.
Da, imamo problem. Ima pet
milijuna problema tu u mom uredu.
Ne. Ne. Nemoj.
Pričekaj s tim.
Da. D...
Da.
Smiri se.
Sredit ću to.
Déja vu?
Isuse.
Dobro, gledaj.
Hoćeš me odgovoriti?
- O čemu si razmišljao?
To što si tražio Saula da napravi?
Pa, mislim... To je besmisleno.
Mislim, da li ti...
Imaš li ikakvog objašnjenja?
Što?
Kao što si i rekao.
To je... krvav novac.
Ja sa...
Isuse, dobro, u redu.
Rekao dam to. Jesam.
Ali to je bilo...
u žaru tog trena.
Htio sam pobijediti u
raspravi. I bio sam u krivu.
Ovo je tvoj novac.
Daj, zaradio si ga.
Drew Sharp.
To je grozno sjećanje,
bez ikakve sumnje.
Ali sine...
moraš se prestati fokusirati
na loše stvari u prošlosti.
Prošlost
je prošlost.
Ništa ne može promijeniti
ono što smo napravili.
Ali to je prošlo...
Više nisi u tome,
nisam ni ja.
Tako je.
Završio sam s tim.
Izvan toga sam
oko mjesec dana.
I ne preostaje nam ništa
drugo nego probati živjeti...
običnim,
pristojnim životom.
Zašto Kaylee
Ehrmantraut?
Treba nekog tko
će se brinuti o njoj.
Mike je potpuno sposoban
brinuti se o vlastitoj unuci.
Ja ne mislim tako.
Mislim da nije sposoban.
Mislim da se ne će vratiti.
- Što... o čemu to pričaš?
Ti si napravio što si napravio...
otkačio Mikeove dečke?
Da je on tamo negdje,
morao bi se
osvrtati do kraja života
a ti tako ne obavljaš stvari.
Zato mislim da je mrtav,
i mislim da ti to znaš.
Ne znam to.
Ne znam.
Slušaj me.
Nisam ubio Mikea.
Zadnji put kad sam ga vidio, imao je
svoju torbu, onu koju sam mu donio,
ušao je u svoj auto,
i odvezao se.
I koliko ja znam,
on je živ i dobro.
A ako...
ako se vrati,
i ne shvati zašto sam morao
napraviti to što sam napravio...
tad je to
moj problem.
Jesse...
Moraš to vjerovati.
To nije istina.
Jednostavno nije.
Znači on je tamo negdje vani.
Dobro je... -Da.
Mike je dobro.
Gdje god je sad.
Obojica znamo da
se zna brinuti o sebi.
I sigurno je potpuno sposoban
brinuti se o vlastitoj porodici, u redu?
Jesse?
Moraš mi vjerovati.
Da, kao
što si i rekao.
Živ je.
Da.
Mike je živ.
Apsolutno.
Trebat ćeš savjetnika za koledž.
Dovode li koga novog?
Ne znam.
Možda će se vratiti.
A što ako se ne vrati?
Što bi trebao napraviti?
Što će Louis napraviti? -On...
on nije zabrinut. -Pa da, naravno.
O čemu se i treba brinuti? To je
samo koledž, zar ne? -Dobro.
Koledž.
Nema važnijeg.
Oh, znaš, ujak Hank se
još uvijek ne osjeća dobro
pa kuglanje sutra navečer
otpada. -Stvarno?
Stvarno. Znači da si
pošteđen večeri s familijom.
Ne moraš biti baš toliko sretan
zbog toga. -Odmah se vračam.
znači kuglanje otpada, jel' mogu...
jel' mogu produžiti policijski sat?
Hoćeš li ugasiti svjetlo?
- Jesi li vidjela "Vlati trave"?
Moju knjigu,
Walta Whitmana.
Tamno zelene korice?
- Nisam ni znala da ju imamo.
Ne misliš da je Junior...
- Zezaš me?
Pojavit će se.
Što nije u redu s Hankom?
- Zvuči kao crijevna zaraza.
Cijeli tjedan
nije išao na posao.
Laku noć.
Gospodine, možete li mi pomoći?
Imate nešto sitnog?
Hej, vrati se.
Da. Ti. Dođi.
imam nešto za tebe.
Evo ti.
Uzmi.
Hajde.
Samo uzmi.
Uzmi.
Želite li da nešto kažemo Steveu
Gomezu? Kaže da je zabrinut za vas.
Da. Reci mu da
već imam dvije bake.
Reci svima više rada,
manje briga.
Bolje da krenemo.
- Da. -Vidimo se.
Bok dečki. -Walt. -Kako ste?
Drago mi je da vas vidim. -Kako ide?
Jako dobro. Ne
mogu se potužiti.
Usput, kako ti je sinova ruka?
Bio sam se sjetio toga.
Potpuno se oporavio. Idemo u
District ( Washington DC- op. p.).
Bit će uzbudljivo.
- Kad? Ovu subotu?
U subotu ujutro. Mislim da je
prvo bacanje u 10 ujutro, pa...
10:00. -Da. -Budi na
vrijeme, bit će gužva.
Dečki, još vam je radno vrijeme.
Idemo! -Vidimo se Walt.
Vidimo se Artie. -Vidimo se Walt.
- Bok Scott. Budite dobri
To su dobri dečki.
- Jesu.
Drago mi je vidjeti
da si na nogama. -Da
Kako se osjećaš? - Pa, znaš,
bio sam i bolje, ali... ma ne znam.
Jesi li išao doktoru?
Kad nešto ovakvo
traje duže od tri dana,
moraš to provjeriti.
Da, jesam
i dobro sam.
Ja... oporavljam se znaš.
- Dobro, drago mi je to čuti.
Kad sam čuo da
nisi išao na posao...
Izgleda da posao dolazi k tebi.
Dodaci kad si šef, zar ne?
Da, znaš...
Kako ide u auto praoni?
- Dobro. -Da?
Da, jako dobro.
Jesi li jeo onu
krumpir salatu?
Ne znam. Možda.
- Znaš, mislim,
nitko drugi nije obolio, pa
vjerojatno ne moraš brinuti zbog toga.
Skyler Će biti sretna kad
čuje da se osjećaš bolje.
To me podsjetilo.
Bolje da se na to vratim.
Ako ima nešto
što mogu napraviti...
Budi mi dobar.
Znaš...
Smijat ćeš se, ali moram
te pitati u vezi ovog.
Vjerovao ili ne, našao
sam ovo na svom autu.
Izgleda kao GPS tragač koji smo
koristili na Gusu Fringeu, zar ne?
Ono kad smo ga
nas dvojica pratili.
Ti ne bi znao ništa o
ovome Hank, zar ne?
Jesi li dobro? Moram ti reći da mi se
ne sviđa kako me upravo sad gledaš.
Hank... -To si bio ti
Sve vrijeme, to si bio ti!
Kurvin sine. Napravio si sudar kako
bi me odvukao od od te praonice.
Smiri se. -Poziv kad mi je
rečeno da je Marie u bolnici...
to nije bio Pinkman.
Ti si imao moj broj.
Ti si ubio deset svjedoka
kako bi spasio svoju guzicu.
Slušaj me - Ti si postavio bombu u
staračkom domu. Heisenberg. Heisenberg!
Lažljiva, dvolična vrećo
govana. -Hank, gledaj,
Ne znam od kud ti
to Hank, ali samo...
Kunem se Kristom,
strpat ću te u zatvor.
Udahni malo, dobro?
Poslušaj samog sebe.
Ove divlje optužbe...
mogu uništiti našu familiju.
I zbog čega?
- Kao da tebe brine familija!
Hank, moj tumor se vratio.
Dobro.
Istruni kurvin sine.
Žao mi je
što tako misliš.
Želim to pobijediti, želim. Opet sam na
kemoterapiji i borim se najjače što mogu.
Ali istina je da za šest
mjeseci ne ćeš imati koga tužiti.
Ali čak i ako...
ako nekako
i uvjeriš nekoga u to...
Bio sam sposoban za ovakve stvari,
I ti i ja znamo da nikad ne ću
vidjeti unutrašnjost zatvorske ćelije.
Ja sam umirući čovjek
koji vodi auto praonu.
Desnom se rukom zaklinjem
na Boga, to je sve što imam...
Što se time dobiva?
Reci Skyler da dovede klince,
a onda ćemo razgovarati.
To se ne će dogoditi.
Niti ne znam tko si ti.
Ne znam ni s
kim razgovaram.
Ako je to istina,
ako ne znaš tko sam...
tada bi ti možda najbolje bilo...
ići oprezno...
preveo i obradio Drazen68
drazenr6@gmail.com